Chegamos agora na reta final da comunicação, da construção da comunicação persuasiva.
E esse passo é importantíssimo.
Tiago, eu já construí aqui, melhorei meu site, construí meu site agora, está muito mais persuasivo.
Fiz aqui as minhas headlines, melhorei o mapa das palavras, enfim.
a fértil sedutora, está tudo melhor.
É só isso.
Não.
Agora tem um passo que eu vou ser sincero com você.
Mudou completamente a minha vida desde que comecei a aplicar.
A minha comunicação se tornou ainda mais persuasiva
quando eu entendi o poder do peer.
Tiago, que bicho é esse?
Essa é a última etapa para fechar com chave de ouro
e deixar a sua comunicação assim no nível realmente necessário
para você vender muito mais pela internet.
Então, depois de montar tudo, tudo que vimos aqui,
esses nove passos, agora a gente termina com
como posso melhorar ainda mais a minha comunicação.
E aí, tem essa técnica que é chamada de Peer.
O que é um Peer, Tiago?
É uma análise em grupo com o objetivo de tornar a sua comunicação ainda mais irresistível e assertiva.
Isso é o peer.
Então, assim, quando a gente constrói uma comunicação, nós precisamos evitar erros básicos
que eu comentei durante todo esse módulo aqui de comunicação persuasiva.
Então, lembre-se, quando você faz uma comunicação, escreve um texto,
melhor, o seu site, os textos do seu site, um e-mail, um vídeo.
Você tem que evitar esses quatro erros.
O primeiro erro é ser confuso.
Falei sobre isso na única coisa.
A sua comunicação tem que ser clara.
Todo mundo tem que entender.
Não quer dizer que você fala com todo mundo ou vende para todo mundo.
Só que todo mundo precisa entender o que você fala.
Então não vem com palavras muito difíceis e técnicas.
Porque isso até afasta você do seu público comprador.
Crível tem que ser algo que as pessoas realmente...
É uma comunicação que faz sentido, que as pessoas acreditam que isso é real.
E se não é real, você tem que provar.
Se é algo muito surreal que sai...
Nossa, agora eu vou descobrir aqui a cura por uma doença incurável.
Curável, você tem que, ao pós-falar, mostrar com provas científicas que isso é real.
Então, é uma promessa que faz sentido.
Chato, falar mais do mesmo.
Por isso, a gente utiliza o mapa das palavras, palavras relacionadas,
palavras com uma intensidade emocional mais forte e também aí perde para a concorrência.
Sua comunicação é fraca, fala mais do mesmo, é igual, ela pode ser ignorada facilmente.
ou no anúncio, ou no vídeo, enfim.
Então, o peer serve para melhorar a sua comunicação,
tornar ela mais persuasiva,
fazer ela realmente se tornar uma comunicação persuasiva.
Porque quando outras pessoas analisam,
elas vão dar algumas sugestões,
vão falar alguns erros que você está cometendo.
Porque quando a gente faz, escreve um texto, um anúncio, parece que, nossa, é o melhor.
Meu Deus, isso aqui está muito bom.
Só que quando todo mundo analisa, o jogo muda.
Vem ideias, você não utiliza só o seu cérebro, você utiliza o cérebro de outras pessoas também.
Então, como é que você faz o peer na prática?
Primeiro passo, fale o seu peer, que é a sua comunicação, pode ser uma headline, pode ser um texto, pode ser um parágrafo, tanto faz.
Fale em voz alta e não pode haver nenhuma explicação.
Se não for clara, é porque está ruim.
Então, simplesmente isso.
Tipo, eu quero analisar uma headline.
Fala esse título, essa headline, e pergunte aí para o primeiro.
Deixe cada um analisar.
Fala e todo mundo vai ouvir.
O segundo passo é deixe os ouvintes pensarem por alguns segundos sobre a comunicação.
Então, você como ouvinte, se você está analisando a comunicação de alguém,
simplesmente escreva algumas sugestões.
O terceiro passo é,
cada um tem no máximo um minuto para dar sua opinião
e sugerir alterações.
Caso não tenha, fale apenas, passe,
para ir para o próximo ouvinte.
Então é o seguinte, você ouviu um peer,
alguém falou assim,
ah, vender no Google é a melhor opção.
E aí todo mundo ouviu.
O próximo vai e fala,
ah, eu não tenho nenhuma sugestão.
Beleza, o próximo.
Não, eu acho que você poderia colocar, o Google é a única opção, é uma sugestão minha.
Aí você vai lá e vai anotando.
Se você não tem, passa, se você tem alguma sugestão para esse peer, você escreve aí.
E no final, após ouvir todas as opiniões, altere aquilo que você está escrevendo, criando, analisando, enfim.
Então, quando você pede a sugestão de outras pessoas, o jogo muda.
E não é pessoas profissionais do marketing, especialistas,
é principalmente pessoas que não entendem daquilo que você vende.
Pessoas que, enfim, estão ali com você, é o povo, é o público no geral,
que vai ajudar a tornar a sua comunicação mais clara, mais simples e vai deixar, enfim, tudo melhor.
E para ter uma ideia, o meu pai me ajuda muito na comunicação.
Inclusive, a frase, a melhor ferramenta, a maior ferramenta de vendas da internet,
a ferramenta número um de vendas, veio do meu pai.
Eu não tive essa ideia, que para mim foi uma ideia genial, veio do meu pai.
Então, quando você pega pessoas normais, não é um especialista, não, normais,
fica ainda mais rico o seu peer.
Pode ser seu pai, sua mãe, amigos, filhos, enfim, tanto faz.
mas pedir a opinião de terceiros, ele enriquece muito a sua comunicação.
Princípios básicos.
Não solte um texto, site, anúncio e vídeo sem peer, porque isso muda o jogo.
Peer é uma revisão, é uma análise, então melhora muito a comunicação.
Peer não é feito com profissionais amadores, são melhores.
Isso aconteceu comigo.
Não se apegue àquilo que você criou.
Então, nossa, eu sou bom, ficou muito bom.
Não, se todo mundo falou que está ruim, ouça, ouça, beleza?
Recomendo convidar pessoas com idades variadas para opinarem.
Então, pessoa mais jovem, mais velha, isso é bom porque você começa a enxergar o mundo com os olhos deles.
E lembre-se que sempre tem algo para melhorar e poucas palavras podem aumentar muito o seu resultado.
E é por isso que o peer faz uma grande diferença.
Agora é o seguinte, eu sei que, Thiago, é um pouco complicado, como é que eu posso aplicar isso na prática?
Presta atenção, eu fiz um peer com meu pai e com o Elton.
O Elton tem em torno de 25 anos de idade, enquanto meu pai tem mais de 60.
E eu resolvi fazer um vídeo com eles para você ver como é que a gente faz o peer aqui na empresa do zero.
Então eu vou colocar esse vídeo aqui embaixo para você aprender na prática como fazer um peer.
E isso muda completamente o seu jogo.
A sua comunicação, de uma comunicação mediante, de mais ou menos,
vira realmente uma comunicação persuasiva.
E quando você coloca tráfego, anuncia no Google, no Facebook,
realmente os resultados vão ser maiores.
Beleza? Tamo junto.
E agora você pode clicar aqui embaixo para assistir o vídeo do Peer na prática.
Valeu e até a próxima aula.